---
title: English
author: Chu Ying
date: 2025-01-11
category: java
layout: post
mermaid: true
---
<pre>
1.After you。
你先请。这是一句很常用的客套话，在进/出门，上车得场合你都可以表现一下。
2.I just couldn't help it。
我就是忍不住。
3.Don't take it to heart。
别往心里去，别为此而忧虑伤神。

4.We'd better be off。
我们该走了。
5.Let's face it。
面对现实吧。常表明说话人不愿意逃避困难的现状。
6.Let's get started。
咱们开始干吧。劝导别人时说：Don't just talk. Let's get started。

7.I'm really dead。
我真要累死了。坦诚自己的感受时说：After all that work, I'm really dead。
8.I've done my best。
我已尽力了。
9.Is that so?
真是那样吗?常用在一个人听了一件事后表示惊讶、怀疑。

10. Don't play games with me!
别跟我耍花招!
11. I don't know for sure。
我不确切知道。
12. I'm not going to kid you。
我不是跟你开玩笑的。

13. That's something。
太好了，太棒了。
14. Brilliant idea!
这主意真棒!这主意真高明!
15. Do you really mean it?
此话当真?

16. You are a great help。
你帮了大忙。
17. I couldn't be more sure。
我再肯定不过?
18. I am behind you。
我支持你。

19. I'm broke。
我身无分文。
20. Mind you!
请注意!听着!(也可仅用Mind。)
21. You can count on it。
你尽管相信好了，尽管放心。

22. I never liked it anyway。
我一直不太喜欢这东西。当朋友或同事不小心摔坏你的东西时就可以用上这句话给他一个台阶，打破尴尬局面。
23. That depends。
看情况再说。
24. Congratulations。
恭喜你，祝贺你。

25. Thanks anyway。
无论如何我还是得谢谢你。当别人尽力要帮助你却没帮成时，你就可以用这个短语表示谢意。
26. It's a deal。
一言为定。

课堂常用口语：

27. May I come in?
我能进来吗？
28. Come in, please.
请进。
29. Sit down, please.
请坐。

30. It’s time for class.
上课时间到了。
31. Open your books and turn to page 20.
打开书，翻到第20页。
32. I’ll call the roll before class.
课前我要点名。

33. Here!
到！
34. Has everybody got a sheet?
每个人都拿到材料了吗？
35. Any different opinion?
有不同意见吗？

36. Are you with me?
你们跟上我讲的了吗？
37. Have I made myself clear?
我讲明白了吗？
38. Could you say it again?
你能再说一遍吗？

39. Any questions?
有什么问题吗？
40. That’s all for today.
今天就讲到这里。
41. Please turn in your paper before leaving.
请在离开前将论文交上。

寻求帮助的日常用语：

42. Would you please open the door for me?
请你帮忙开个门好吗？
43. May I ask you a question?
我能问你个问题吗？
44. Please give me a hand.
请帮我个忙。

45. Could you do me a favor?
能请你帮个忙吗？
46. Would you help me remove the refrigerator?
能帮忙移一下冰箱吗？
47. Get me my coat, please.
请帮我拿下外套。

48. Make me a cup of coffee, will you?
给我冲杯咖啡，好吗？
49. Call me tomorrow if you have time.
明天要有时间就给我打个电话。
50. Could you tell me where I can find these books?
您能告诉我在哪儿能找到这些书吗？

51. Certainly.
当然了。
52. With pleasure.
很高兴。
53. I’m sorry. I’m busy now.
对不起，我现在正忙着。

54. Would you mind closing the window for me?
能帮我关一下窗户吗？（你介意关下窗户吗？）
55. Not at all.
当然可以。（当然不介意）

生病的日常用语：

56. How are you feeling today?
你今天感觉怎么样？
57. I don’t feel very well.
我觉得不太舒服。
58. Do you feel better now?
你现在觉得好点了吗？

59. Much better.
好多了。
60. I’m sick.
我病了。
61. He’s got a bad headache.
他头痛的厉害。

62. My fever is gone.
我的烧已经退了。
63. What’s the matter with you?
你怎么啦？
64. I’ve got a pain in my back.
我背疼。

65. It really hurts.
可真疼。
66. It hurts right here.
就这儿疼。
67. It’s bleeding. You’d better see a doctor about that cut.
在流血呢，你最好找个医生看看这伤口。

68. Call the doctor!
快打电话叫医生！
69. Take two pills and have a good rest.
吃两片药，好好休息一下。
70. I hope you’ll be well soon.
祝你早日恢复健康。

询问他人意见日常英语：

71. What do you think about it?
你对此怎么看？
72. Is that right?
那样对吗？
73. Absolutely right.
绝对正确。

74. I think you’re mistaken about that.
我想你那样不对。
75. Is that ok?
这样行吗？
76. That’s ok/fine.
挺好的。

77. That’s excellent.
那太棒了。
78. He was absent yesterday. Do you know why?
昨天他没到，你知道为什么吗？
79. Do you have any idea?
你怎么想？

80. I suppose he was sick.
我猜他大概是病了。
81. Will it rain tomorrow?
明天会下雨吗？
82. No, I don’t think so.
不，我想不会。

83. Do you really want to know what I think?
你真想知道我怎么想吗？
84. Please give me your advice.
请给我提些建议。
85. I want to hear your opinion.
我想听听你们想法。

表达不同观点的英语口语：

86. He is a very creative student.
他是个很有创造力的学生。
87. What you have said about this is very interesting.
你说的很有意思。
88. I cannot agree with you on this point.
在这一点上，我不能同意你的意见。

89. You’ve got the point.
你抓住了问题的实质。
90. That’s the point.
这正是问题的关键。
91. The whole class is in a heated discussion.
全班同学正在热烈讨论。

92. Let’s just run through the arguments for and against.
我们来看一下赞成和反对的理由。
93. Please sum up what you said just now.
请把你刚才说的总结一下。
94. Has anybody else anything to say on this?
关于这点，谁还有什么别的要说吗？

95. Does anybody share David’s opinion?
有谁同意大卫的观点吗？
96. Is there any evidence to support what you have said?
有什么证据可以支持你的说法吗？
97. Well, it depends.
这得视情况而定。

98. I don’t think it’s necessary for us to discuss this question any further.
我想我们没有必要进一步讨论这个问题。
99. There are always two sides to everything.
每件是都有两面性。
100. Finally, we came to an agreement.
最后我们达成了一致。
</pre>
